空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
ファイオー
一二一二…
ニャンコ先生
猫咪老师
何処行くんだ
你这是要去哪儿
今帰りか　夏目
你刚回来呀 夏目
いや　何少し気になることがあってな
怎么说呢 我有点事情放心不下
気になること？
放心不下的事情吗
うん　これから様子を見に行くのだ
嗯 所以我现在去看看情况
ガキは家でじっとしてろよ
小毛孩就在家里老实待着吧
おい　先生
喂 老师
気になることって
放心不下的事情
七辻屋の新作水菓子を見に行くとかじゃないだろうな
老师该不会是去看七辻屋新出的点心了吧
おい　夏目
喂 夏目
西村　何でこっちに
西村 你怎么在这里
塾　面倒くさいんだけどさ
补习班啊 真是烦死了
ていうか　誰と話してたんだ
话说 你刚才在跟谁说话呢
おっさんみたいな声もした気がするけど
总觉得听到了一个大叔的声音
いや　独り言
没有啊 是我自言自语而已
そっか
是吗
さぼりてぇい
好想逃课
もったいないだろう　せっかく月謝払ってるのに
多浪费啊 学费都交了
じゃ夏目代わりに行くか
那你替我去好了
嫌だ
不要
だよな
就是嘛
でもその塾　一人すっごい可愛い子がいるんだよ
不过在补习班啊 有个超可爱的女生
髪の毛が長くて　こう…さらさらで
有一头柔顺飘逸的长发
もう言葉遣いから何かのお嬢様って感じってさ
话语间有种大家闺秀的感觉
それがこの秋から志望コースが別のクラス行っちゃたんだ
不过 这个学期她选了别的课去了别的班
もうがっかりだ
太让人失望了
この穏やかな日々を守るためにも
为了守住眼前安定的生活
じゃあな
再见啦
妖怪が見えることは秘密だ
能看见妖怪的事情必须是个秘密
ただいま
我回来了
お帰り　貴志君
回来啦 贵志
郵便受け　見てくれる
能帮我看一眼信箱吗
はい
好的
俺宛て？
寄给我的？
でもこれ　住所も切手もない
但是 这上面既没写地址也没贴邮票
来
自
除
妖
人
的
信
来
自
除
妖
人
的
信
的場
的场
的場って　あの祓い屋一門の的場だよな
的场 应该就是除妖一族的那个的场吧
貴志君
贵志
どうかした
怎么了吗
いえ…
没什么
あの　俺ちょっと　ニャンコ先生探してきます
对了 我出门找下猫咪老师
的場さんの俺宛てに手紙？
这是的场给我的信吗
一体　何の手紙なんだ
到底写了些什么呢
悲鳴？
是惨叫声吗
人が妖怪に襲われてる
妖怪在攻击人类
危ない
危险
うまく封印できたぞ
封印得很顺利嘛
何だ案外簡単なものだな　妖祓いなんて
真是没想到 除妖竟然这么简单
祓い人か
他是除妖人吗
手紙が…
我的信呢
今ので飛ばされたのか
是被刚才的风吹走了吗
まずい　この辺に落としたのか
糟了 会不会就掉在了这附近呢
そこ　誰かいるのか
谁在那里
何だ　猫か
原来是猫啊
まぁいい　次だ
算了 继续吧
手紙　手紙…
信呢 信呢
何処だ　まずい
到哪儿去了 这下糟了
駄目だ　見つからない
完了 找不到
おい　夏目
喂 夏目
先から何をしている
你从刚才开始一直在做什么呢
何　的場の手紙？
什么 的场寄来的信
ああ
对
ちょうどよかったではないか
那不是正好吗
奴の手紙など読む必要はない
那家伙写的信根本没必要看
この私が破り捨ててやってもよかったくらいだ
就算被我撕破扔掉也无妨
放っとけ
你就别管了
そんな…
这怎么行
そう言えば先生は何でここに
话说 老师你为什么会在这里
ここ数日　不安な気配を感じて　パトロールしてみれば
这几天总觉得附近有什么蠢蠢欲动 所以出来巡逻一下
未熟な祓い屋が妖者を壺に封じていたところに出くわしたのだ
结果就看到了新手除妖人用壶封印妖怪的一幕
先の猫は先生か
原来刚才那只猫是老师啊
助かったよ
真是帮了大忙
しかし　厄介だぞ
不过这下可麻烦了
あの半端な祓い人め
那个除妖人就是个半吊子
封じが完全でないものを置いたまま去りおった
封印还没完成就撒手走了
お前ならわかるだろう
你的话应该能感觉出来吧
封じられたことで怒り暴れている妖者の気配が
这种因被封印而变得狂暴的妖气
この封印では二三日以内に怒り狂った妖者が飛び出してくるぞ
发狂的妖怪用不了两三天就能逃出这种封印
そんな
怎么会这样
どうすればいい
这该怎么办才好
封じ直しでもせんと危険かもしれんな
不重新封印的话恐怕会很危险
封じ直し…
重新封印的话
どうやって
要怎么做
家や西村の通学のも近い場所なのに
这里离家 离西村上课走的路都那么近
こら　夏目
你干什么 夏目
なぁ　先生
听我说 老师
ちょっと遠出する　付き合ってくれないか
我要出趟远门 你能陪我一起吗
お待たせしました　どうです
让您久等了 如何
あの程度の妖怪ならこんなもんですよ
那种妖怪也不过如此
いや　お見事です
不错 相当出色
貴方のような若く優秀な方には　今後ともお願いしたい
今后还得仰仗你这样年轻有为的除妖人啊
ええ　ぜひ
好啊 您尽管说
そうだ　近々会合があるのです
对了 不久还有一个聚会
ぜひ　ご出席を
望你能够出席
前もらったメモだと
之前他给我的纸条上
確かこの辺のマンションに住んでるらしいんだけど
写的确实是这附近的公寓啊
いかにもかっこつけの奴らしい住まいだな
还真是符合他一贯的耍帅风格
電話しても通じないし　留守みたいだな
电话也打不通 好像不在家
この辺で待ってたら　そのうち帰ってくるだろう
在这附近等着 说不定可以等到他回来
何
什么
お前はどうしてそう行き当たりばったりなのだ
你做事为什么总是这么没计划性
しょうがないだろう
我也没办法啊
他に思い付かなかったんだ
我想不出别的方法了
おい
喂
柊
様子を見に降りてみれば
我想着下来看看情况
お前か　夏目
没想到是你啊夏目
ここで何をしている
你来这里有什么事吗
実は　妖怪を封じた壺について名取さんに相談したくて
其实我想找名取先生商量这个封印了妖怪的壶
突然押し掛けてすまない
不请自来实在抱歉
相談？名取に？
找名取商量吗
そうか　よく来てくれた
我知道了 辛苦你了
名取は今部屋にいるが
名取现在就在房间里
電話とやらを切って　爆睡をしているだけだ
只不过拔了电话线什么的闷头大睡罢了
部屋番号を押し続けろ　そのうちに出る
你继续按门铃号 他总会听到的
はーい
谁啊
すみません　名取さん
打扰了 名取先生
夏目です
我是夏目
な…夏目
夏…夏目
ちょ…ちょっと待ってくれ
稍…稍等一下
ああ　いや　上がってくれ
啊 算了 你直接上来吧
やあ　いらっしゃい
呀 欢迎欢迎
さぁ　上がって
快进来吧
お休みのところを　突然すみません
抱歉 打扰你休息了
何もないところだけど　どうぞ
家里也没什么好招待你的 请便吧
よく来たね
真亏你能找得到
本当だ　あまり物がない
还真是 几乎没什么东西
殺風景だろう
很是单调乏味吧
ここは仕事用に借りてる部屋で
这是为了方便工作借来的房子
ほとんど寝に帰るくらいなんだ
所以基本上只会回来睡个觉
座ってて
快坐吧
はい
好
実家はここから少し遠いけど
我老家离这里有点远
時々仕事道具を取りに行くくらいだし
只是偶尔回去拿些工作用的工具
そうなんですか
是这样啊
あっちが寝室か
那边是卧室吧
こっちの部屋は何だ
这个房间是什么
さぁ　お茶を入れよう
那么 我去给大家倒茶吧
なるほど　これは簡易な封印だね
原来是这样 这是个简易的封印
最近は知識を得て参入してくる連中や
最近 拉拢具备一定知识的新人
有能な後継者探しってのが　妙に盛んになってきてね
和寻找有才能的继承人的风气莫名其妙地盛行开来
後継者探し…ですか
寻找继承人？
だからこういう半端な腕試しをやって
所以最近才会有不少出来试试身手的人
名を売ろうとする者も　少なからず出てきてしまった
想借此提高自己的名声
祓い屋同士でも　それでちょっとごたごたしてきているんだ
除妖人内部也因此有了争论和分歧
すみません　こちらの都合のいい時ばっかり頼って…
对不起 这次来没有考虑你是不是方便
どうして
怎么会呢
私は嬉しいよ
我很开心
封じ直すから手伝ってくれるかい
我会重新封印它 你能帮我吗
はい
当然
じゃ仕事道具を揃えてくるから
那我先去准备要用的工具
夏目はここで待っててくれ
夏目你在这里稍等一下
柊　手伝ってくれ
柊 过来帮忙
はい
是
面白そうだな　私も行くぞ
感觉好好玩 我也要去
半端な腕試し　そういう祓い屋もいるんだ
竟还有这样不负责任的除妖人
的場さんの手紙は　何が書いてあったんだろう
的场先生的信里 究竟写了些什么呢
名取さんにそれも相談してみていいだろうか
要不要把这件事也跟名取先生说一下呢
まずいな　中の気配が強くなってる
不妙啊 里面的气息变强了
名取さん　電話です
名取先生 你的电话
ただいま　留守にしております
您拨打的用户暂时无人接听
ご用の方は発信音の後にメッセージをどうぞ
请在提示音后开始留言
禍々しい紙使いの一族よ　呪いを受けよ
不祥的御纸一族 接受诅咒吧
何だこれ
什么声音
捨てられた者の呪いを受けよ
接受被遗弃之人的诅咒
何かぶつぶつ呟いてる
好像在嘟嘟哝哝说着什么
虐げられら者の呪いを受けよ
接受被虐待之人的诅咒
何かの呪文？
难道是什么咒文
封じられた者の呪いを受けよ…
接受被封印之人的诅咒…
夏目
名取さん　壺が割れます
名取先生 壶要裂开了
準備はできた　放したらすぐこちらの陣へ
已经准备好了 你放手后就马上跑到阵里来
はい
好的
さぁ
快
御前に動くは風にあらず
风不动则林归静
封じよ
封
其は彼らと非なる者
彼岸妖魔入瓮来
一丁上がりだ
一口气搞定
ありがとうございました
非常感谢
すみません　すっかり部屋散らかしちゃって
很抱歉 把你的房间搞得一团乱
大丈夫だよ
没关系的
でもあの電話　何だったんでしょ
但那通电话是怎么回事
言っただろう　今は色々面倒でね
我说过了 现在有各种麻烦事
時々同業者が嫌がらせに呪詛を吹き込んだりしてくるんだ
不时会有同行故意来留言施咒
えっ
什么
だからつい寝る時は電話線を抜いてしまうのさ
所以我睡觉的时候都会把电话线拔掉
今回はちょうどその壺が呪詛に反応してしまったようだね
这个壶好像刚好对咒语有反应
でも祓い屋って人でしょ
但是除妖人也是人类吧
なんでそんなひどいことを
为什么会做这么过分的事
以前話したね
我以前也说过
名取家は古い祓い屋の家系だったんだ
名取家是古老的除妖世家
そのうち見える人間が生まれなくなって
渐渐的家族里能看到妖怪的人越来越少
廃れた一族は廃業したけれど
衰败的一族不再从事这份工作
私がまた動き出したからね
而我却重操旧业
ほかの祓い屋の中には面白くないと感じる輩もいるんだよ
有些除妖人就会觉得我很碍眼
そんな
怎么这样
逃げ出した一族だと散々馬鹿にしてきたのに
从一直以来被当作逃兵一族耻笑的家族里
こんなに腕のいいのが復業したんだから
居然出了这么厉害的家伙重操旧业
さぞ妬ましいだろうさ
会嫉妒也是难免的吧
名取家と何代も前からの確執があるのかもしれないし
或者是从很多代以前开始就和名取家不和
そういう恨みが今も残っているのは怖い事だけれど
那份怨恨若留存至今也是很可怕的
この家業を継ぐと決めた時から覚悟はしているよ
但当我决定继承这份家业时 就已经做好心理准备了
ただ
只是
最近は祓い屋同士でも色々あってね
最近除妖人之间也发生了很多事
中には禁術に手を出す者まで出てきた
其中甚至还有人偷练禁术
禁術？
禁术？
こういう仕事だけど
虽然是这种工作
それなりに祓い屋同士の取り決めのようなものもあってね
但除妖人之间还是会立下规定
取り決めですか
规定？
例えば　普段見えない人に妖怪を見せるような術
比如 让平时看不见妖怪的人看到妖怪的法术
多軌のお爺さんの陣が禁術？
多轨祖父的阵法是禁术吗
一見便利なようだけど　色々弊害があるんだろうね
乍一看似乎很方便 但其实有着很多弊病
最も誰も成功させたことのない幻の術だと聞くよ
但听说没人成功过 只是传说中的法术而已
あの陣がそんなものだったなんて
那个阵 居然是这样的东西
ほかにも祓い方や契約方法で禁術とされているものもある
还有其他一些除妖方法和契约方式也被视为禁术
契約方法？
契约方式？
その手のは無縁の者も祟られかねない危険なものなんだ
有些是会伤及无辜的危险法术
そうだな…
比如说
祓い屋が妖と主従関係を結ぶ時は
当除妖人和妖怪缔结主仆关系时
仮の名を付けてやり　決して本名を縛ってはならないとかね
要为妖怪取一个假名 绝不能束缚它的真名
本当の名を縛ると　ただの言葉にさえ逆らえない
若束缚了其真名 随口一说的话妖怪也无法反抗
握り潰せば命を奪える非道な術もある
摧毁名字的同时就会夺去对方的生命 十分残忍
まあ　これも相当の力が要る幻の術で…
不过这些都是需要很强大的力量才能驾驭的秘术
夏目
どうした　夏目
怎么了 夏目
いえ
没什么
今となっては祓い屋なんかに君を巻き込んで悪かった
事到如今 将你卷入除妖人的纷争中真是抱歉
あの頃は君に　私の味方になって欲しかったんだと思う
当初我想让你成为我的伙伴
力になって欲しかったんだ
来助我一臂之力
でも今は君の力になれるのが嬉しいよ
但是现在 我很高兴能帮到你
はい
谢谢
本当に送らなくて大丈夫かい
真的不用我送你回去吗
はい
嗯
ありがとうございました
谢谢您的好意
祓い屋にも色々いる
除妖人也有很多种
でも名取さんと話せてよかった
但是 能和名取先生商量真是太好了
君を巻き込んで悪かった
把你卷入纷争中真是抱歉
結局　的場さんのことは話せなかったけど
到底还是没能说出的场先生的事情
自分で乗り越えなければならないことなのかもしれない
这也许是需要我独自一人跨越的难关
おや
哎呀
随分遅いお帰りですね
回来得还真晚啊
依頼書は読みましたか
委托书已经看过了吗
迎えに来ました
我是来接你的
的場さん
的场先生
依頼書って
委托书是什么
あの手紙？
是那封信吗
読んでません
还没看
風に飛ばされてなくしたんです
被风吹走不见了
小さい子供のような言い訳をするんですね
这是小孩子才用的借口吧
う…嘘みたいだけど　本当なんです
虽…虽然像是在说谎 但这是真的
困りましたね
这就让我很为难了
このままここで話を続けてもいいですが
在这里继续聊下去也行
近くに車を待たせてありますよ
但我让车子停在了附近哦
行ってやればいい　夏目
去也无妨 夏目
人数は多い方が私の腹も膨れるからな
人多了我也好饱餐一顿
先生
老师
それは困りますね
这恐怕不行
こちらに敵意はないのですが
我们并没有敌意
では少し歩きましょうか
那我们借一步说话吧
近くによさそうな場所を見つけたんです
我在附近找到了一个不错的地方
おい　夏目　のこのこついて行って大丈夫なのか
喂 夏目 你这么随便地跟他走真的没关系吗
のこのこついて行かないで
不这么随便地跟他走
藤原家前で妙な暴れ方をされたらどうするんだ
他要是在藤原家门口乱来怎么办
大丈夫
别紧张
ちゃんと帰してあげますよ
我会把你完好无损地送回去的
本番は明日ですし
而且明天才是重头戏
本番？
重头戏？
会合　です
是聚会
最近　有力な術師が何者かに襲われる事件が多発していましてね
最近发生了许多强大的术士被攻击的事件
えっ
什么
的場としても捨て置けなくなり
的场家不能坐视不理
調べてみると　どうやら主犯は祓い屋の中にいるようなのです
调查之后发现 主犯应该就在除妖人当中
しかも少し厄介なことに
但比较麻烦的是
その祓い屋はおそらく妖怪に操られている
这个除妖人恐怕被妖怪控制了
祓い屋仲間から犯人を探す
我们要在除妖人中找出犯人
しかも妖怪に憑かれてる人間ってのは見破るのが難しく
但却很难看出谁才是被妖怪操纵的人
苦戦していましてね
所以陷入了苦战
面倒になってきたので
这件事变得很棘手
一層有力な祓い屋を一か所に集めれば
所以我们干脆将有能力的除妖人聚到一处
襤褸でも出すんじゃないかと
说不定他就会露出破绽
だから会合を
所以要组织聚会吗
いつ　誰が襲われるか分からないのに　危険じゃないですか
连谁会在什么时候受到袭击都不知道 这不是很危险吗
ええ
是的
もちろん勝算のない事は馬鹿馬鹿しくてやりません
但是没有胜算的事情我们也是不会做的
だから　祓い屋ではないが有力な君に手を借りたいと
所以才想找虽不是除妖人却有能力的你帮忙
依頼書を送ったわけです
于是寄了委托书
手を貸してくれますね
你会帮我的吧
なぜ俺が貴方の勝手な頼みを…
为什么我要接受你擅自决定的委托
では一晩考えてください
那么你再考虑一晚上
明日また迎えに来ます
明天我再来接你
そんな…
怎么能这样
大体家に来られるのは困ります
总之你来我家我会很困扰
なぜです
为什么
ご夫婦に自分の能力について話していないのですか
还没有和那对夫妇说过自己的能力吗
ならば私が話しましょう
那我来说吧
君が如何に恐ろしいものを見
说你曾经看到过多么恐怖的东西
過酷な体験を重ねてきたのか
经历过多么残酷的过往
それは今も変わらぬことで
而如今毫无改变
安穏と暮らす貴方達に彼を守る力はないのだと
过着安稳日子的你们没有能力保护他
やめろ
不要说了
とにかく　うちには近づかないでください
总之请不要靠近我们家
俺は帰ります
我要回去了
では明日　正午にここでお待ちしています
那么明天正午我在这里等你
姿がなければ伺います
你不出现的话我就登门拜访了
今日は色々ありすぎて疲れた
今天发生了太多事 好累啊
で　どうするんだ
所以 你要怎么做
的場さんには関わりたくない
我不想和的场先生扯上关系
あの人に友人帳の存在を知られるわけにはいかない
不能让那个人知道友人帐的存在
けれど…
但是
姿がなければ伺います
你不出现的话我就登门拜访了
有力な術師が何者かに襲われる…か
有能力的术士会被袭击吗
名取さんを襲おうとしたのもひょっとして…
想要袭击名取先生的莫非也是…
貴志君　ご飯よ
贵志 吃饭了
はーい
来了
塔子さん　この炊き込みご飯おいしいね
塔子 这个什锦饭很好吃
坂本さんに舞茸いただいたから
坂本先生给了我们一些栗子蘑
まだたくさんあるのよ
还有很多呢
次はお鍋にしようかしら
我们下次吃火锅吧
そうか　今度何かお礼をしないといけないな
这样啊 下次得回点礼啊
そうね
是啊
貴志君もいっぱい食べて
贵志也多吃点
あ　はい
啊 好
そうだ　私の仕事が一段落したら　皆で葡萄狩りにでも行かないか
对了 等我的工作告一段落 大家一起去摘葡萄吧
どうだ　貴志
怎么样 贵志
はい　行きたいです
好 我想去
滋さんの仕事が一段落するの待ってたら　来年になっちゃうわ
等滋的工作告一段落恐怕得到明年了吧
ひどいな　塔子さん
真过分啊 塔子
ねえ
说对了
この穏やかな日々を守るためにも
就算是为了守护这种平静的日子…
お代わりどう
再来一碗吗
ああ　ありがとう
啊 谢谢
おや　ちゃんと来たんですね
哎呀 你乖乖来了啊
機嫌はとても悪そうですが
好像心情很不好啊
当たり前でしょう
那是当然
では　参りましょう
那我们走吧
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知
连锁的阴霾
うちに入れば　守ってやれる
加入我们的话我就能保护你了
自分が守りたいものをどう守れるのか
要怎么保护自己想保护的东西
何とどう戦っていけばいいのか
该和谁战斗 怎么战斗
知りたいんだ
我很想知道
君は本当に便利だ
有你在真方便啊
まったく不愉快な奴だ
真是个让人不爽的家伙
食っていいか　夏目
可以吃掉他吗 夏目